
En la primera parte de la reunión presentaron sus trabajos dos miembros del equipo, el primero fue el Ingeniero agrónomo Leonardo Pulido Madrigal donde mencionó las medidas de mitigación de cambio climático en el sector agropecuario. La primera medida fue la disminución para el 2030 del 100 por ciento en la quema de residuos en las superficies agrícolas con asistencia técnica en entidades federativas como son Jalisco, Veracruz, Guanajuato, Chipas, Michoacán y Chihuahua y esto representaría un 2.9 por ciento de reducción de Gases de Efecto Invernadero (GEI). Otra medida que mencionó el ingeniero. Fue la implementación de biodigestores para las excretas de ganado para así aprovechar el biogás proveniente de las excretas del ovino y porcino y ser aprovechado en electricidad; para el 2030 la mitigación de gases por este medio sería de 2.5 millones de toneladas. Otra medida propuesta fue la sustitución de fertilizantes por biofertilizantes, la reducción de gases por este medio ascendería los 7 millones de toneladas.

la segunda exposición estuvo a cargo del Dr. Martín José Montero Martínez, su presentación trató sobre la segunda reunión ordinaria del grupo de trabajo de políticas de adaptación que organizó la SEMARNAT y en la cual el IMTA fue convocado para hablar sobre el proceso de generación de escenarios que se usaron para la quinta comunicación del país.

El Dr. Montero precisó la necesidad de tratar el tema de género en las investigaciones, ya que la percepción del riesgo es diferenciada entre hombres y mujeres, así como la desigualdad social y por ende también la manera de enfrentar y ser resilientes ante el riesgo de desastres.

En cuanto a la agenda 20-30 que se relaciona con el plan de desarrollo, el Dr. Mencionó que es básicamente los compromisos de México a nivel internacional para la reducción de GEI y donde directamente el IMTA, en la actualidad, ha contribuido con el método estadístico REA para la construcción de escenarios de cambio climático a nivel Nacional y el cual ha sido invitado para exponer dichos escenarios en octubre del año en curso.

En la presentación, algunos miembros del equipo cuestionaron el hecho de utilizar el método estadístico REA y no otro, poniendo entre dicho la certeza del método, pero el Dr. Montero precisó el hecho de que no existe como tal un método o modelo exacto, debido a que todos tienen un rango de incertidumbre y el REA presenta fortalezas, pero también limitantes como cualquier otro método.

Se presentaron dos escenarios, uno pesimista en donde se elevan los GEI y uno optimista donde se mantienen las emisiones de GEI, tomando como parámetro la temperatura mínima y la máxima alcanzada en tres periodos de tiempo de 1961 al 2000, del 2015 al 2039 y del año 2075 al 2099, para esto se trabajaron 14 modelos climáticos que se encontraban disponibles cuando se llevó a cabo el estudio. Sin embargo, en la actualidad existen 40 modelos climáticos disponibles.

La segunda parte de la reunión se trató sobre la presentación de la Agenda de Cambio Climático y Producción Agroalimentaria que encabezaron miembros del IICA y de la GIZ. La Dra. Andrea Kuhlmann de la GIZ presentó a su equipo y dio brevemente los objetivos de la agenda, posteriormente la Dra. Leticia Deschamps del IICA proyectó al grupo del IMTA la presentación de dicha agenda de trabajo; los puntos principales fueron:
<ol>
<li>

Índice de la Agenda de Cambio Climático y Producción Agroalimentaria
</li>
<li>

Los Proceso de Construcción de la misma
</li>
<li>

Las 28 instituciones que participan con ellos en la creación de la agenda
</li>
<li>

Los recursos humanos que conforman dicha agenda
</li>
<li>

Las evidencias de que el cambio climático es una echo inequívoco
</li>
<li>

Principales indicadores de cambio climático y agua en los que pueden converger con el IMTA: Distorsión el ciclo del agua, Escasez de agua
</li>
<li>

El Contexto Agroalimentario, donde es un sector amenazado por los eventos extremos como las lluvias y las ondas de calor, además de ser un sector amenazante por la degradación de recursos naturales, pérdida de biodiversidad y emisor de GEI. Sin embargo, la Dra. Deschamps mencionó que es un sector amigable porque captura los GEI y proporciona servicios ambientales
</li>
<li>

Así que el reto es:
Lograr el crecimiento económico del sector y la seguridad alimentaria, mediante el aprovechamiento sostenible de los recursos naturales y la biodiversidad agrícola.
</li>
</ol>

Finalmente, la Dra. Deschamps presentó el enfoque y las líneas de acción que son la mitigación de gases y compuestos de efecto invernadero, la adaptación basada en Ecosistemas (AbE), Comunidades (AbC) y GIR (ARDD) así como el Género y los Derechos Humanos.
