
La reunión de trabajo se llevó a cabo con algunos de los integrantes de Grupo de Cambio Climático del IMTA (GCCI) el Dr. Pedro Antonio Guido, el Dr. Juan Gabriel Maldonado, el Dr. Martín Montero, el Ing. Israel Torres y la Lic. Abril Pérez, así como algunos integrantes del INECC, el Mtro. Daniel Iura, la Mtra. Anaís Vermonden y la Mtra. Luisa Alejandra Domínguez.
<h5>Objetivos de la reunión</h5>

El objetivo de la reunión fue consolidar el apoyo del INECC al esfuerzo que el IMTA se encuentra realizando con el GCCI en materia de agua y cambio climático.
<h5>Información relevante</h5>

Al inicio de la reunión se presentaron todos los miembros de la mesa de trabajo, posteriormente el Dr. Martín Montero presentó a los integrantes del INECC de manera escueta el proyecto del Programa Estratégico de Cambio Climático del IMTA (PECCI) el cual retroalimentaron con observaciones pertinentes como incluir el concepto de seguridad hídrica, ya que va de la mano con las acciones que se están gestionando en el IMTA, también se propuso que se limitara el público objetivo para la seguridad hídrica que se pretende desarrollar en la institución. Se atendieron tres puntos medulares que propusieron en la mesa los miembros del INECC como:

1.- Identificar cuáles es la visión que se tiene por grupo de trabajo para atender la problemática del agua y el cambio climático.

2.- Ponderar las acciones para atender dicha problemática. 3.- Priorizar las acciones que cada grupo podría aportar.
<h5>Acuerdos</h5>

1.- Los miembros del GCCI acordaron reunirse el viernes 10 de noviembre en la sala de juntas del edificio de Hidrometeorología del IMTA a fin de afinar detalles para el taller.

2.- El Mtro. Iura facilitará al Dr. Martín Montero, responsable de GCCI, el diseño de las matrices para llevar a cabo el taller del IMTA.

3.- El Mtro. Iura expresó la posibilidad de que alguno de los integrantes de su equipo de trabajo pudiera acompañar al GCCI para llevar a cabo el taller que se pretende llevar a cabo el viernes 24 de noviembre del año en curso.
