
Los objetivos de la reunión fueron plantear entregables del proyecto tanto con financiamiento como sin él para la ejecución y cumplimientos de los objetivos de los proyectos; presentar al GCCI la propuesta de índice del libro para su construcción, definir aspectos generales de la apertura de proyecto, así como la presentación de la convocatoria para la componente “Producción Resiliente de Alimentos” que gestiona la GIZ y en donde el GCCI, podría participar.

La reunión de trabajo del GCCI, giró en torno a la planeación de los dos proyectos que se presentaron tanto en el evento del Océano azul “: Impacto del cambio climático para la gestión integral de la cuenca hidrológica del rio Apatlaco” y el que se presentó en el marco del Programa Estratégico Institucional de innovación científica y tecnológica- Seguridad Hídrica “Implementación del Programa Estratégico de Cambio Climático del IMTA” (PECCI). Ambos en escenarios con y sin financiamiento para su ejecución.

En la reunión se presentaron las diapositivas del proyecto: “Implementación del Programa Estratégico de Cambio Climático del IMTA 2017, que el Dr. Martín Montero mostró al director Felipe Arreguín en el marco del Programa Estratégico Institucional de innovación científica y tecnológica- Seguridad Hídrica. En esa misma línea de la presentación de los proyectos, se aclaró que el GCCI tiene dos proyectos para ser financiados, el de la cuenca del río Apatlaco como resultado de la gestión multidisciplinaria del GCCI y la Implementación del Programa estratégico de Cambio Climático del IMTA (PECCI) en el que principalmente se busca promover la colaboración e integración de las diferentes áreas de especialidad del IMTA.

En el escenario de que no existiera financiamiento para los proyectos, el GCCI compilará los trabajos relacionados al tema de cambio climático que se hayan desarrollado en el IMTA, esto mediante una convocatoria interna, lo que dará forma a un libro en general, también buscará el financiamiento externo para poder desarrollar el proyecto de la cuenca del río Apatlaco.

En el escenario de que existiera financiamiento interno, el GCCI estableció que se llevarán a cabo la gestión de los proyectos, que da como entregable el borrador o propuesta del primer libro (Volumen 1) de una serie “Agua y Cambio Climático”.
