
El taller estuvo enfocado en que los asistentes construyeran en plenaria y por equipos, el bosquejo o anteproyecto de lo que podría consolidarse a corto y mediano plazo como la segunda versión del “Programa Estratégico de Cambio Climático del IMTA”.
<h5>Objetivos de la reunión</h5>

El objetivo del taller fue construir con los 6 equipos de trabajo, la segunda versión del proyecto: “Programa Estratégico de Cambio Climático del IMTA” por medio de diferentes metodologías estratégicas, entre ellas, el Metaplan-Programa Operativo Anual (POA) para coordinar los esfuerzos institucionales en el tema de cambio climático que forma parte de un entregable de dicho proyecto.
<h5>Información relevante</h5>

En el primer día de trabajo la facilitadora presentó la agenda, los objetivos y el marco del taller, así como algunos ejercicios de contexto pidiendo a los asistentes, la opinión de las expectativas del taller que en su mayoría giraban en torno a la metodología del marco lógico, el cual dio pauta para que la facilitadora presentara, analizara y discutiera las metodologías de planificación tales como el Ziel Orientierte Projekt Planung (ZOOP), el Metaplan- Programa Operativo Anual (POA) y el Enfoque de Marco Lógico (EML), quien argumentó que debido a la falta de objetivos claros del Proyecto, la metodología que más se acercaba a la planeación para la implementación del “Programa Estratégico de Cambio Climático del IMTA” era el POA y que ya con éste se podría pasar al EML. De esta manera, se formaron equipos, de diferentes áreas de investigación y de acuerdo al tema que trabajarían; como bases científicas, adaptación, mitigación, finanzas, políticas y comunicación, para que al final cada equipo presentara un esquema donde explicara un problema en torno al cambio climático y el agua, sus implicaciones y sus futuras soluciones. La segunda actividad, y la última del día, giro en torno a construir por equipos el objetivo general, los objetivos específicos, las actividades, responsables y los insumos de cada tema de investigación.

El segundo día, se retomó la última actividad del día anterior para presentarla y retroalimentarla en plenaria. Con esta actividad se construyó el objetivo general del programa que fue “Reducir la vulnerabilidad hídrica frente al cambio climático. Posteriormente se decidieron, en unanimidad, las líneas de investigación que trabajaría cada equipo como:

Mitigación, Adaptación, Vulnerabilidad hídrica, Gobernanza, Gestión de riesgos, Evaluación de impactos.

Estos temas se trabajaron y se presentaron por equipo para ser retroalimentados. Al final del taller se llegaron a las conclusiones del trabajo y se dio pauta para posteriormente seguir avanzando bajo el compromiso de trabajar en equipo para entregar el diseño del proyecto así como un libro con las aportaciones del grupo. 
